Você deve implementar um sistema de Locação de Automóveis, a locadora deverá ter armazenar (em listas) as informações de clientes, veículos e funcionários, assim como reservas e locações dos automóveis.

- Modelagem UML das classes (neste quesito será avaliada a coerência da modelagem e da implementação. Por exemplo, se uma classe tiver um determinado atributo ou método este deverá aparecer tanto no UML quanto no código); 2,0

- Utilização de Herança, composição e agregação ; 3,0

- Criação, Edição, consulta , remoção das informações  e login; 3,0

- Armazenamento de dados em memória principal(utilização de listas). 2,0

- Apresentação de um manual de como deve ser inicializado o sistema (bibiotecas necessárias, sistema necessário etc) - 1,0

dos:

- Documentação do código via comentários no  1,0

Sistemas que forem detectadas cópias ou plágios terão nota zero atribuída.